평가 예정 항목

서술형 
네트워크 관련 용어


서버에 기술
서버는 프린터 제어나 파일 관리 등 네트워크 전체를 감시·제어하거나, 메인프레임이나 공중망을 통한 다른 네트워크과의 연결,
 데이터·프로그램·파일 같은 소프트웨어 자원이나 모뎀·팩스·프린터 공유, 기타 장비 등 하드웨어 자원을 공유할 수 있도록 도와주는 역할을 한다.

서버는 사용자(클라이언트)의 요청에 의하여 서비스를 하는데 이와 같이 구성된 시스템을 클라이언트-서버 시스템이라고 하며, 
이는 하나 이상의 응용 프로그램을 상호 협력적인 환경에서 운용하는 분산처리 형태를 의미한다.
 즉, 서비스를 요청하는 클라이언트와 클라이언트의 요청을 처리하는 서버와의 협동작업을 통해서 사용자가 원하는 결과를 얻는 처리방식이 클라이언트-서버 시스템이다.

클라이언트의 수가 5~20대 정도인 소규모 LAN의 경우에는 한 대의 서버로 충분히 모든 서비스를 소화할 수 있으나,
 대규모 LAN의 경우에는 여러 대의 서버를 배치하고, 파일 관리는 파일 서버, 프린터 제어는 프린터 서버, 인터넷 등의
 외부와의 교환은 통신 서버가 담당하는 등 각각 역할을 세분하게 된다.


서버 클라이언트
클라이언트(client)란 네트워크를 이용하여 서버 시스템에 연결된 PC나 스마트폰 등 사용자 측을 말한다.
클라이언트는 서버에서 받아온 데이터를 단말기 화면에 표시하고 사용자의 요청을 서버(server)에 전달하기 위해 웹브라우저를 사용한다. 
웹브라우저는 클라이언트의 대표적 형태이지만 웹브라우저만이 클라이언트는 아니다. 
이메일 클라이언트와 메일 서버와 소통하여 메일을 전달하는 것도 클라이언트라고 할 수 있다. 
또 흔히 하는 채팅 또한 클라이언트의 형태라고 할 수 있다. 
즉, 클라이언트는 서버에 알맞은 형태로 요청을 하고 그 결과를 사용자에게 알맞게 전달하는 것이다. 반대말은 서버이다.

소켓에 대해 기술기술
-TCP/IP로 통신하는 컴퓨터가 가지는 네트워크 내의 주소인 IP address,IP address의 서브 address인 포트 번호는 조합한 Network address
-네트워크 상에서 클라이언트 프로그램과 서버 프로그램 사이의 통신방법
-네트워크 상에서 서버와 클라이언트 두개의 프로그램이 특정 포트를 통해 양방향 통신이 가능하도록 만들어주는 소프트웨어 장치
-멀리 떨어져 있는 두개의 호스트(hos)를 연결시켜주는 매개체 역할
-소켓은 반드시 네트워크를 통해서 통신을 할 때만 사용되는 것은 아니다
-유닉스 계열의 시스템에서 시스템 내부의 프로세스들끼리 통신을 하기 위한 용도로도 사용될 수 있다.


ip주소란 무었인지 서술하라
• IP 주소
IP 주소는 스위치와 라우터가 패킷을 올바른 대상으로 제공할 수 있도록 IP 네트워크에서 각 장치에 할당된 일련의 고유한 숫자 또는 문자와 숫자의 조합이다.
IP 어드레스는 네트워크에 연결된 부여되는 고유한 번호이자 정확히 특정 기기로 송수신될 수 있는 기기별 주소입니다. 
IP는 인터넷 프로토콜(Internet Protocol)의 약자로, 인터넷에서 이루어지는 다양한 활동과 요청, 상호작용을 관장하는 일련의 규칙을 의미합니다. 
인터넷 상에서 이루어지는 데이터 요청, 받은 데이터, 메시지 등은 이 주소를 가지고 정확한 발신자, 수신자를 찾아갑니다. 
거꾸로 말하면 IP 주소가 없이는 인터넷 활동이 불가능합니다. 비공인 IP 주소를 사용하는 컴퓨터도 공인 IP 주소를 쓰는 다른 컴퓨터나 공유기를 통해 인터넷을 사용할 수 있습니다.


포트란 무었인지 서술하라
포트란?

컴퓨터 하드웨어 포트 : 컴퓨터와 다른 컴퓨터, 장치 사이의 인터페이스 역할. 장비에 케이블이나 플러그를 연결하는 특별한 외부 단자

컴퓨터 소프트웨어 포트 : 프로그램 같 상호 정보 교환시 파일이나 임시 저장소를 거치지 않고 직접 연결하기 위한 가상의 논리적 접속
포트의 장점

-하나의 컴퓨터가 여러 인터넷 서비스를 제공할 수 있다.

-자신이 원하는 서버와 클라이언트 프로그램을 사용할 수 있다.



프로토콜이란 무었인지 설명하라
프로토콜 또는 통신규약의 사전적인 의미는 컴퓨터나 원커리 통신 장비 사이에서 메시지를 주고 받는 양식과 규칙의 체계입니다.  
* 또는 외교상의 언어로써 의례나 국가간에 약속을 의미합니다.
즉, 사람과 사람이 통신할 때 서로 이해할 수 있는 언어, 공용된 언어를 사용해 전세계 모든 사람과 대화 할 수 있다라고 하면, 컴퓨터와 컴퓨터도 서로 이해 할 수 있는 언어, 공용된 언어를 사용해야 한다는 것인데, 이것이 바로 프로토콜(Protocol) 입니다.
통신에서는 어떤 시스템이 다른 시스템과 통신을 원할하게 수용하도록 해주는 통신 규약, 약속 이라 보시면 됩니다
출처: https://usefultoknow.tistory.com/entry/프로토콜Protocol이란-or-통신규약 [UsefulToKnow]




tcp 프로토콜이란
전송 제어 프로토콜(Transmission Control Protocol, TCP, 문화어: 전송조종규약)은 인터넷 프로토콜 스위트(IP)의 핵심 프로토콜 중 하나로,
 IP와 함께 TCP/IP라는 명칭으로도 널리 불린다.
 TCP는 근거리 통신망이나 인트라넷, 인터넷에 연결된 컴퓨터에서 실행되는 프로그램 간에 일련의 옥텟을 안정적으로, 순서대로, 에러없이 교환할 수 있게 한다. 
TCP는 전송 계층에 위치한다. 네트워크의 정보 전달을 통제하는 프로토콜이자 인터넷을 이루는 핵심 프로토콜의 하나로서 국제 인터넷 표준화 기구(IETF)의 RFC 793에 기술되어 있다.
TCP는 웹 브라우저들이 월드 와이드 웹에서 서버에 연결할 때 사용되며, 이메일 전송이나 파일 전송에도 사용된다.
TCP의 안정성을 필요로 하지 않는 애플리케이션의 경우 일반적으로 TCP 대신 비접속형 사용자 데이터그램 프로토콜(User Datagram Protocol)을 사용한다. 
이것은 전달 확인 및 순차 보장 기능이 없는 대신 오버헤드가 작고 지연시간이 짧다는 장점이 있다.



ucp 프로토콜이란
UDP(User Datagram Protocol)는 전송계층의 비연결 지향적 프로토콜입니다.
비연결 지향적이란 데이터를 주고받을 때 연결 절차를 거치지 않고 발신자가 일방적으로 데이터를 발신하는 방식을 의미합니다.
 연결 과정이 없기 때문에 TCP보다는 빠른 전송을 할 수 있지만 데이터 전달의 신뢰성은 떨어집니다. 
UDP는 발신자가 데이터 패킷을 순차적으로 보내더라도 이 패킷들은 서로 다른 통신 선로를 통해 전달 될 수 있습니다. 
먼저 보낸 패킷이 느린 선로를 통해 전송될 경우 나중에 보낸 패킷보다 늦게 도착할 수 있으며 최악의 경우 잘못된 선로로 전송되어 유실될 수도 있습니다. 
이럴 경우 TCP와는 다르게 UDP는 중간에 패킷이 유실이나 변조가 되어도 재전송을 하지 않습니다. 

문제해결 시나리오
다형성 이후부터
8~10

네트워크 사용목적
네트워크는 컴퓨터와 컴퓨터를 연결하여 데이터를 주고받을 수 있게 하는 시스템입니다.

 

네트워크에서 컴퓨터 간에 데이터를 보내고(송신) 데이터를 받는(수신) 것을 데이터 통신(Data Communication) 또는 컴퓨터 통신(Computer Communication)이라고 합니다.

데이터 통신의 시작과 끝에 위치한 컴퓨터는 데이터를 전송 매체로 보내거나, 전송 매체로부터 데이터를 받습니다. 컴퓨터가 데이터를 송수신하는 것은 데이터를 이용해 무언가를 하기 위해서입니다. 웹 브라우저를 통해 구글이나 네이버 같은 검색 사이트에 접속하여 검색어를 입력하고 검색 결과를 받거나, 카카오톡으로 메시지를 주고받으면서 대화를 나누는 등 특정한 목적을 달성하기 위해 데이터를 주고받는 것입니다.

<그림 1>과 같이 네트워크에서 ① 두 대 이상의 컴퓨터(컴퓨터 아이콘), ② 데이터가 이동하는 통로인 전송매체(화살표 아이콘), ③ 데이터의 이동을 돕는 네트워크 장비(클라우드 아이콘)가 서로 연결되어 데이터 통신을 합니다.

 

따라서 네트워크는 ① 컴퓨터, ② 전송 매체, ③ 네트워크 장비로 구성됩니다.

컴퓨터나 사용자가 가진 물리적, 논리적 자원을 리소스라 함
리소스를 공유하기 위해서는 서로간의 연결을 통해 공유할 수 있음
이 연결망이 네트워크이며, 네트워크의 데이터 통신을 통해 많은 정보를 서로서로 공유할 수 있음

출처: https://better-together.tistory.com/39 [변계사 Sam의 테크 스타트업!]


네트워크(Network)란 무엇인가
Net + Work 의 합성어
컴퓨터와 같은 노드들이 통신 기술을 이용하여 그물망처럼 연결된 통신 이용 형태
네트워크(Network)란 전송매체를 링크로 서로 연결된 장치(또는 노드)의 모임
노드(node)는 컴퓨터나 프린터, 스마트폰, 노트북, 데이터 송수신 장치 등등
2대 이상의 컴퓨터들을 연결하고 서로 통신(이야기)할 수 있는 것
링크를 통해 서로 간의 회선과 패킷을 교환함으로써 데이터 통신을 함
IEEE(Institute of Electrical and Electronics Engineers:국제 전기 전자 공확회)
몇 개의 독립적인 장치가 적절한 영역내에서 적당히 빠른 속도의 물리적 통신 채널을 통하여 서로가 직접 통신할 수 있도록 지원해 주는 데이타 통신 체계

2. Network의 목적
그렇다면 인터넷에서 네트워크의 목적은

쉽고 간편하며 빠른, 자원(정보) 공유입니다.


































출처: https://runnnerkim.tistory.com/entry/네트워크Network란-무엇인가-정의-목적-종류 [선택과 집중 : IT]